11 ДЭХ ЦАГ
17:00 - 18:00
- Одоо яах вэ?
- Хүлээнэ.
Хэр удах бол...
Мэдэхгүй ээ.
- Хэдэн цаг ч болж болно.
- Буруу санагдаад байна.
- Роббигийн хэлснийг сана...
- Гэхдээ л буруу санагдаж байна.
За. Энэ бол Роксигийн шийдвэр.
Тэр үүнээс өөр юуг ч
хянаж чадахгүй.
Тиймээс өөрийн хүслээр
дуусгахыг хүссэн.
- Ховор боломж шүү.
- Өвчтөн нэмж авъя даа.
- Миддл Хиллд амьдардаг юм уу?
- Миддл Хиллд амьдардаг.
- Чамаас гурав ах хэрэг үү?
- Надаас гурав ах.
6 сарын өмнө найз охиноо
болооч гэж гуйсан хэрэг үү?
Тоглоом тоглодог өдөр надаас
гуйхад нь би зөвшөөрсөн.
13-т эмч хэрэгтэй байна.
За, би очлоо.
Адам чамд секс хийе гэсэн үү?
Мел, би чамд хэлж
болох эсэхээ мэдэхгүй байна.
Бололгүй яах вэ.
Би чиний эгч.
Хувийн нууц шүү дээ.
Би мэдэж байх ёстой.
- Яагаад?
- Учир нь...
Лэнгдон эмч миний эмч учраас
би хэлсэн. Гэхдээ...
- Чамд хэлж чадахгүй.
- Бекка, хэлээч дээ.
- Яагаад орилоод байгаа юм?
- Би орилоогүй байна.
Сонсооч, би мэдэх хэрэгтэй байна.
- Орилоод л байна даа.
- Бекка.
- Агаар амьсгалбал яасан юм?
- Яагаад хэлэхгүй байгаа юм?
Кинг эмч ээ.
Агаар амьсгалбал яаж байна?
Уучлаарай.
Рентгений техникчийг
харав уу?
Харсангүй.
- Хэлэх зүйл байгаа юм уу?
- Зүгээр л харж байна.
Өнөөдөр цагтаа тарж чадах нь уу?
Танаас л хамаарна даа, ахмад аа.
Бидэнд найдаж үлдээх үү?
Та хоёр учраа олсон уу?
Одоо хоёрхон цаг тэсэхэд болно.
Намайг "Док" гэж дуудна.
Гэтэл өөрөө эмч байсныг нь
хэдэн сарын дараа мэдсэн.
Надаас амьдралаа нууж байсан.
Рентген юу болж байна?
Зургаа, долоон хүний
дараа орно.
Хэзээ шалгасан бэ?
10 минутын өмнө.
- Харж байгаарай.
- За.
Алив ээ, зөөлөн ханд.
Рентген зураг нэг цаг
болно гэж байна.
Чамаас өөр үүнийг
уншсан хүн байхгүй байх.
Яриад ч хэрэггүй.
- Бие чинь яаж байна?
- Сайн.
Би Лексапро уудаг.
Сэтгэл гутрал төдийгүй
сандрах эмгэгт сайн шүү.
Үнэн шүү. Би зүгээр.
Уучлаарай, хатагтай Торрес.
Та зүгээр үү?
Ухаан алдах нь гэж бодлоо.
Тийм ээ, зүгээр.
Үзлэгээ үргэлжлүүлье.
Хатагтай Торресын баруун
шилбэ хавдаад долоо хоносон.
Гэмтэл аваагүй, халуунгүй,
цус бүлэгнэх өвчний түүхгүй.
Өнгөрсөн 7 хоногт хот хооронд
15 цаг автобусанд явсан.
Хатагтай Торрес...
Хөлд чинь
цус нөжирсөн бололтой.
Хүндрэл үүсэх магадлалтай.
ЭХО-оор харах хэрэгтэй. Гэхдээ...
Тийм бол санаа зоволтгүй.
Цус шингэлэгчээр эмчилнэ.
Би нэг зүйлийг сайн мэднэ.
Санаа зовоод нэмэргүй.
Санаа зовлоо гээд
урт насална гэж үү?
Шинжилгээний хариу.
Яаралтай гэсэн.
Утсаар залгах ёстой доо.
Залгах бүрд завгүй
гээд байсан гэнэ.
Бурхан минь, 25 минутын
өмнө гарсан байна.
Натри 112. Мохан!
Энэ өвчтөнийг
чадрахаас өмнө давс цац даа.
Юу болж байна?
Бөөрний чулуутай өвчтөн
бөглөрөөгүй. Эм хүлээж байна.
Үе мөчнийхөн усан гулсуурын ослын
өвчтөний хөлийг залгаж байгаа.
Бүдүүн гэдэс цоорсон Ховардын
хагалгаа амжилттай.
Үл таних нярайг
асран хамгаалах байранд
хүлээлгэж өгөхөөр Хүүхэд
хамгаалал руу залгаж байна.
Шинжилгээ болон рентген
удаан хүлээгдэж байгаа.
Гэхдээ сайн дурынхан
тусалж байгаа.
Робби ээлж дуусангуут
явдаг уу эсвэл
шөнийн ээлжид бүрэн
хүлээлгэж өгөөд явдаг уу?
Янз янз. Ихэвчлэн
цагтаа тараад явдаг.
Урд 16-ийн өвчтөний
амьсгал давчидсан.
Биеийн байдал муудаж магадгүй.
19 цагаас өмнө дахиад
нэг гуурс суулгамаар байна.
Эхний долоо хоногтоо
гурвыг суулгавал сайн.
Рекорд тогтоох байх.
Би хялбар юм авмаар байна.
Хоёр цагийн дараа ээлж дуусна.
Өвчтөнүүдийг дарааллаар нь
авах ёстой.
- Тусламж хэрэгтэй юу?
- Үгүй.
- МкКэй эмч ээ.
- За.
Кики гэдэг охин таныг хайж ирлээ.
- Кики гэсэн үү?
- Цэцэрлэгт хүлээж байя гэсэн.
За, ашгүй дээ. Баярлалаа.
Аарцгаар өвдсөн өвчтөний
шинжилгээ гарсан байна.
Баярлалаа.
Чи зүгээр үү?
Гайхалтай сайн.
Лэнгдон.
Түүнтэй уулзахгүй гэж
найдсан юм.
Магадгүй тэр... өөрчлөгдсөн байх.
- Чамайг завтай болохоор...
- Сантос!
12-р өрөөний
хордлоготой өвчтөнийг ав.
За. Яагаад болохгүй гэж?
Юу? Гомдоллохгүй юм уу?
Сантос маань хааччихав?
Хоёр цаг үлдсэн байна.
Би бууж өглөө.
Эрч хүчтэй байх чинь ээ.
- Бекка яаж байна?
- Сайн.
Асрах байр луу залгасан ч
утсаа авахгүй байна.
Яах гэж байгаа юм?
Би Адам гэж хүнийг танихгүй.
6 сар үерхэж байхад
би юу ч мэдээгүй байдаг.
Найз залуу байтугай хүнд
сэтгэлтэй боллоо гэж ч хэлээгүй.
Тэглээ гээд
бодоогүй гэсэн үг биш.
Би дүүгийнхээ бэлгийн
амьдралыг бодмооргүй байна.
Хүнд ашиглуулчихсан бол яах юм?
Миддл Хилл тоогоогүй байна.
- Яагаад надад хэлээгүй юм бол?
- Мэдээгүй байх.
6 сар шүү дээ.
Мэдсэн л байх ёстой.
Миддл Хиллийг
сонгодоггүй байж. Би...
Олон сонголт байсан.
Гэтэл Бекка тэнд
явна гээд байсан юм.
Чи Беккагийн
асран хамгаалагч уу?
Үгүй ээ, би
төлөөлөн шийдвэр гаргагч.
Гаргасан шийдвэрийг нь
би хянана.
Тэр... өөрөө
шийдвэр гаргах эрхтэй.
Хариултыг нь оллоо.
- Гэхдээ энэ асуудал өөр.
- Яагаад?
Өөр шүү дээ. Би...
Манай хүү хөдлөхгүй байна.
За.
Алив ээ, жаал аа.
Халуунтай, ухаангүй хүү ирлээ.
- Өрөө хэрэгтэй байна, Дана.
- Гэмтлийн 2.
Суурь халууныг яаралтай үз.
Би Ал-Хашими эмч байна.
Та ээж нь үү?
Бренда Азурменди.
- Харин хүүг?
- Майка.
Майка өвдөж халуурсан уу?
Үгүй ээ, өдөржин зүгээр байсан.
Машинд байхад нь олсон.
Хүүхэн харааны хөдөлгөөн
сул боловч гэрэлд мэдрэг.
Өвдөлт мэдрэхгүй байна.
Амьсгал хэвийн бус.
Гуурс суулгая.
Зүрхний хэм 10 секундэд 22.
132 гэсэн үг.
- Жинг нь мэдэх үү?
- Үгүй.
- Жой. Брослоу аваад ир.
- Юу гэнэ ээ?
Брослоуын шугам хүүхдийн
өндрөөр тунг тодорхойлдог.
Амьсгалахад тусалж байна.
Амьсгалын тасгаас хүн дууд.
Машинаас олсон гэсэн үү?
Цэцэрлэгт хүрээлэнд юм хийж
байхад дугуйгаа унаж байсан юм.
Зүгээр явж байснаа
нэг хартал байдаггүй.
Гэр лүү орсон гэж бодтол
хайгаад олоогүй.
Ядраад машинд ороод,
унтаад өгсөн байх.
Хайж олоход ухаангүй
хэвтэж байсан.
Хэр удсан бол?
Бараг... 15 минут эсвэл...
- 20 минут юм болов уу?
- Машин онгорхой байсан гэж үү?
Аюулгүй гудамж л даа.
Жой?
За. Толгойноос нь эхэлнэ.
Уртыг нь хэмжинэ.
Тэгээд унш.
Ойролцоогоор 25кг.
250мл рингер.
Рокурониум болон
кетамины тун бэлэн.
Хэрэггүй ээ.
Эм хийхгүй хийж болно.
Амьсгалын тасгаас
хүн иртэл хүлээж болно.
Өндөр халуунтай үед
булчин суларч болно.
Тиймээс гуурс холбож,
амьсгалахад нь тусална.
Халуун 40,8.
- Наршсан байна.
- Суга, цавинд мөс тавь.
Хөргөх төхөөрөмж
байгаа эсэхийг шалга.
Их хэмжээний мөс хэрэгтэй.
Хүүхдийн уут аваад ир.
Кеторолак эм
ирэхийг хүлээж байна.
Би эмийн сан дээр очиж асууя.
Цэцэрлэгт хүрээлэнд хүүтэйгээ
уулзана гээд хэлчихсэн.
Уучлаарай, ноён Грин.
Бид таныг мартахгүй.
За.
- Зүрх чинь шигдсэн гэсэн.
- Тийм зүйл болоогүй.
- Хөөе, Самира. Яаж байна?
- Зүгээр ээ.
Тийм бол ашгүй дээ.
Миний өвчтөнийг
5 минут хараад өгөөч.
- Би гарчхаад ирье.
- Ойлголоо.
Огилви, агаар амьсгалах уу?
Нэг өвчтөн байна.
Гуурс суулгах болов уу?
Үгүй дээ. Гэр оронгүй
хүнийг гудамжинд үзнэ.
- Сайн уу, Бекка?
- Сайн уу?
Чам руу орилсонд уучлаарай.
Би зүгээр л...
Их гайхлаа.
Сувилагч намайг явж болно гэсэн.
Болно оо.
Эхлээд яриагаа дуусгаж болох уу?
Юуны тухай?
Чи надад хэлэх
шаардлагагүй. Гэхдээ...
надад... хэлээсэй гэж
хүсэж байна.
Адам секс хийе гэж хэлэхэд...
Тэр надаас асуугаагүй.
Би асуусан юм.
- Тэр чамайг...
- Үгүй ээ.
Чи өөрөө... хүссэн хэрэг үү?
Би секс хийхийг хүссэн.
Сайхан шүү дээ.
Бие сэтгэлийн хичээл дээр
энэ тухай ярилцсан.
Сэтгэл зүйчдээ ч бас хэлсэн.
Хойд 3-ын нойр булчирхайн
үрэвсэл дуудаж байна.
- За.
- Одоо явж болох уу?
Түр хүлээгээрэй.
Одоохон очлоо.
Дүүгээ гаргаж өгөөдөхье.
За, уучлаарай.
Ард чинь алхъя.
Куртис Ларсон. 42 настай.
Гольфийн талбай дээр
найзуудтайгаа зодолдсон.
Гэмтэл аваагүй.
Алкохол үнэртэй байна.
Тайвширсан бололтой.
Их эсэргүүцэл үзүүлсэн.
Тиймээс 4мг версед судсаар
тарих хэрэгтэй болсон.
Даралт хэвийн,
хүчилтөрөгч 2 литрт 99.
Архины болон эмийн нөлөөнд
хэдэн цаг унтах байх.
Төвийн 14 рүү оруулчих.
Рокси нас барчихлаа.
- Нөхөр нь байгаа юу?
- Байгаа. Жавади хамт байгаа.
Нас барсан тэмдэглэл
хэрэгтэй байна. МкКэй олддоггүй.
- За, би очлоо.
- За.
- МкКэй эмчийг харсан уу?
- Хараагүй.
- Зайлазины шарх харж байсан уу?
- Үгүй.
- Юу гэдгийг нь мэдэх үү?
- Мэднэ.
Хүмүүс Транк гэж нэрлэдэг.
Аймшигтай хортой учраас
арьс үхэждэг юм.
- Би донтолтыг ойлгодоггүй.
- Ойлгох гээд үзэх хэрэгтэй.
Энэ ажилд өрөвч сэтгэл чухал.
Би өрөвч сэтгэлтэй хүн.
Гэхдээ оюун ухаант хүн яагаад...
Алдаа гаргадаг байна гэж үү?
Эдгэрэх гэж, өвчнөө намдаах гэж,
хүчирхийллээс зугтах гэж.
Би анагаагчид болохоос
шүүгч биш.
Гарцаар гарахгүй... юм уу?
Үгүй юу?
За, за. Шууд гаръя даа.
Эрхтний донор
болох юм байна л даа.
Уучлаарай.
Яаж байна, Кики?
Энэ хэн бэ?
Огилви гэдэг юм. Оюутан эмч.
Надад тусална.
Яаж байна даа?
- Хөлөөс үнэр гараад байна.
- Тийм үү? Харъя.
- Энд тарьсан уу?
- Үгүй ээ.
Үгүй, зайлазины шарх
хаана ч гарч болно.
Чи... одоо ч Транк
хэрэглэж байгаа юу?
- Заримдаа л.
- Заримдаа ч болохгүй ээ, Кики.
- Муухай эд шүү дээ.
- Би гарах гэж байгаа.
Ямар арга хэмжээ авч байна?
Заримдаа уулзалтад явдаг.
Уулзалт сайн л даа.
Гэхдээ хэрэглэхгүй байх хэрэгтэй.
За, яах гэж байна, Огилви?
- Огилви, чи зүгээр үү?
- Тийм ээ.
- Тийм үү?
- Тийм ээ. Одоо...
салинаар цэвэрлэж...
антибиотик цацах уу?
Үхэжсэн арьсанд
медихани түрхэнэ. Дараа нь?
Зероформ, ADB хөвөн,
Керликс боолтоор бооно.
Тийм ээ, зөв.
Өдөр бүр боолтоо
солих хэрэгтэй, Кики. За юу?
Тэгж чадахгүй байх.
Чамд өгөөд явуулчихна.
Өөрөө солиорой.
Эргэж ирэх ч шаардлагагүй.
За. Ойлголоо.
За.
За, салин өгөөрэй.
Сайн уу? Би Витэйкер эмч байна.
Энэ хүн бол Сантос эмч.
Роберто. Роберто Клементе шиг.
Уучлаарай. Мэдэхгүй юм байна.
Пайрэтс багийн Роберто Клементе.
Бейсбол үздэггүй юм уу?
Би... Небраскагийнх л даа.
Жаахан байхдаа Сторм Чэйзерсийн
тоглолтыг л үзэж байсан.
Тэгээд л боллоо.
Манайд том баг байхгүй.
За, тохой чинь яачхав?
Онейл Круз үзэгчдийн суудал руу
цохиж таарсан. Би...
Би бариад авсан.
Гэтэл нэг хүн над дээр уначихсан.
Нэг юм... дуугарах шиг болсон.
Гэхдээ чимээ ихтэй байсан.
- Аюултай сонсогдож байна.
- Тийм ээ.
Хүүхдээс бөмбөг хулгайлдаг
эрсийн нэг биш биз?
Би хулгайлаагүй.
Хэзээ ч тийм зүйл хийхгүй.
Хуруугаа хөдөлгөхгүй юу?
Эрхий хуруугаа?
- Үгүй ээ...
- За, бөмбөгийг чинь...
Үгүй ээ. Би бөмбөгөө тавихгүй.
За, юу гээч?
Сойлт зүүлгээд өгье.
Тэгээд үзлэг хийх хооронд
бөмбөгөө барьж болно.
За. Тэгвэл болно.
4мг морфинтой дусал залгая.
Үгүй ээ, үгүй, үгүй.
Ухаан алдмааргүй байна.
Үгүй дээ, бага тун учраас
ухаан алдахгүй.
Өвчин намдаж, жаахан
нойрмоглох байх.
Үгүй ээ, би сэрүүн байх ёстой.
За. Рентген зураг авъя.
Тэгээд бодол чинь
өөрчлөгдөх эсэхийг харъя.
За, тэгье.
Халуун 39,7 болж буурлаа.
37 хүртэл хол байна.
38,8 болохоор мөснөөс гаргана.
Тэгэхгүй бол хэт дулаан алдана.
CK шинжилгээ биччихсэн.
CK-ээр юу үзэх билээ, Жой?
Булчин задарснаас болж
бөөр ажиллагаагүй болж болно.
Тархинд нь санаа зовж байна.
Өдөрт хоёроор гурван өдөр ууна.
Сувилагчаар бутлуулж...
Лэнгдон эмч надад хэлсэн.
За, баяртай.
Галт наадам дээр уулзъя.
Би Адам болон түүний
аав ээжтэй хамт үзэх гэж байгаа.
- Хаана?
- Цэцэрлэгт хүрээлэнд.
Биднийг ирж авна гэсэн.
Жил бүр явдаг юм.
Бид үргэлж хамт үздэг шүү дээ.
- Чихэвч чинь надад байгаа.
- Адамд илүү байгаа гэсэн.
За, тэгвэл Адамын
аав ээжийн дугаар бий юу?
- Яах гэж?
- Холбогдох хэрэг гарвал гээд.
Одоо явъя.
- Би залгаад...
- Баяртай.
Гудамжныханд туслаад
хэр удаж байна?
Жил болж байна.
Яагаад хийдэг юм?
Гэр оронгүй хүмүүс
орхигдсон байдаг. Уучлаарай.
Тэд бусдад итгэдэггүй.
Тиймээс байгаа газар нь
очих нь тун чухал.
Би Кикиг олон сарын турш ятгасан.
Чи ч бас нэгдэх хэрэгтэй.
Сайн дадлага болно.
Бидэнд хүн хэрэгтэй.
За. Болох л юм.
Баярлалаа.
- Сайн уу? Мэдүүлэг яав?
- Дууссанд баяртай байна.
Сайхан санагдахгүй байна.
Огтхон ч.
Би энэ тухай ярих ёсгүй.
Тийм л дээ. Гэхдээ
мэдрэмжээ ярьж болно.
Иймэрхүү зүйл тохиолдоход
ярилцах хүн бий юу?
Найзууд? Гэр бүл?
- Надад аль нь ч байхгүй...
- МкКэй эмч ээ, чи хаана байв?
Гарчхаад ирлээ.
Гарахдаа хүнд хэлсэн үү?
Би гудамжинд хүн
үзэж байлаа л даа.
Өвчтөнөөр бүртгэсэн үү?
Үгүй ээ, бид
гудамжинд очиж үзсэн.
Бид гэнэ ээ?
Би... Огилвиг аваад гарсан.
За, за. Тэгэхээр чи...
Түргэний тасагт ирээгүй
өвчтөнийг гарч үзэхдээ
анагаахын оюутныг
чирч гарсан байх нь.
Бүх хүн завгүй, ачаалалтай
байгаа ийм өдөр шүү.
- Арван минут л болсон доо.
- Чи энд байх хэрэгтэй байна.
Чамайг гарсан хойгуур
Рокси нас барчихлаа.
Юу?
Намайг үнэхээр уучлаарай.
Тийм хурдан
өнгөрчихнө гэж бодсонгүй.
Өршөөгөөрэй.
Их хүчтэй уначихлаа. Мөрөөрөө.
Гарыг нь бооход орилсон.
Би Робинавич эмч байна.
Энэ хүн бол МкКэй эмч.
Төлөөлөгч Коррэяа болон Руссо.
Саатуулахаас өмнө
эмчилгээ хийлгэх ёстой.
Таныг хэн гэдэг вэ?
Пранита.
Бид таныг эмчилнэ ээ, за юу?
Унасан гэсэн үү?
Ресторанд нэгжлэг
хийж байсан юм.
Гал тогооны хүмүүс гүйлдэхэд...
Гудамжинд түлхэгдээд уначихсан.
Таарч дээ.
Мөрийн шөрмөс урагдсан
эсвэл үе мултарсан.
- Тэргэнцэр дээр суулгаж ор гарга.
- Урд 19.
Ийшээ.
Куртис, хөгшөөн. Юу болсон бэ?
Түргэний эмч нар нойрсуулсан.
Тийм агсам гэж мэдээгүй юм байна.
Согтуу байхыг нь
харж байсан юм уу?
Харсан л даа. Гэхдээ
ийм байхыг нь хараагүй.
Урд явж байсан залуустай
хэрүүл өдөөд байсан.
Тиймээс тэд цагдаа
дуудчихсан юм.
Мансууруулах бодис
хэрэглэсэн үү?
Тийм байсан ч
оноо нь сайжирсангүй дээ.
112 онооны цохилт хийлээ.
Шинжилгээ хийнэ.
Юу болсныг олж мэдье.
Холбогдох гэр бүлийн
гишүүн бий юу?
Мэдэхгүй ээ. Бид тийм зүйл
ярьдаггүй. Хэр удах билээ?
3-4 цагийн дараа ухаан орно.
Ойлголоо. Би 21 цагийн үед
эргэж ирэхэд болох уу?
- Болно оо.
- Ойлголоо. Баярлалаа.
Үзлэг хийх хэрэгтэй учраас
боолтыг тайлчих.
За. Мөр хөндүүр.
Баруун гараа дээш
өргөж чадах уу?
Зүрхний хэм 110, цохилт 98.
Гараа урагш өргөж чадаж байна.
Унагаад үз.
Гарыг чинь өргөлөө шүү.
Аль чадахаараа
удаан доошлуулаарай.
- Унаж байна.
- Юу гэсэн үг вэ?
Рентген зураг авна гэсэн үг.
Мөрний шөрмөс урагдсан бөгөөд
яс цуурсан байж болно.
Рентген зураг авч байж мэднэ.
Хэр удах вэ?
Өнөөдөр компьютер ажиллахгүй
байгаа учраас удаж байгаа.
Гэхдээ хурдлуулах гээд үзье.
Дуудах хүн бий юу, Пранита?
Утсаар ярихгүй шүү.
Угаалгын өрөө бий юу?
Тэнд байгаа.
Тэднийг энд удаан
байлгамааргүй байна.
Рентген зургийг нь
хурдан аваад явуулъя.
Гэр бүлийнхэн нь санаа зовж
байгаа байх. Залгах уу?
Үгүй ээ. Шаардлагатай
бүх зүйлсээр ханга.
- Гэмтлийг л эмчилнэ.
- За.
Хайме Гуэрэро
3-р цонх дээр ирээрэй.
Юу болоод байна?
- Цагаачлалын мөрдөгч.
- Ирчихсэн юм уу?
Хүн хайсан гэнэ үү?
Мэдэхгүй ээ.
Хажуугаас авсан зураг.
Өөрөөр авч чадахгүй нь.
Тохой мултарсан, цуурал байхгүй.
Баярлалаа.
Сайн мэдээтэй, Роберто. Хугарсан
яс байхгүй. Тохой мултарсан.
Мултарсан үеийг
буцааж оруулах хэрэгтэй.
Түүний тулд мэдээ алдуулж...
- Үгүй ээ, үгүй...
- Морфин тариулахгүй ч
нойрсуулахгүйгээр хэсэгчлэн
мэдээ алдуулж болно.
Үгүй ээ, баярлалаа. Зүгээр л...
Зүгээр л хазах юм өгчих.
- Жогийн рестораныг нэгжсэн гэсэн.
- Сайхан газар шүү.
Нэг ажилтныг нь аваад явсан.
Цагаачлалын мөрдөгчид
ирчхээ юу?
Хүмүүс хүлээн авахаас зугтаж
байна. 10 хүн. Яах вэ?
Үнэнийг хэлээд, эмчлүүлээд
явах хэрэгтэй гэж ятга.
Марта явчихсан. Боломж
олдохоор залгана.
Новш гэж. Залгаж асуугаарай.
Цэвэрлэгээ рүү залгаад
бас хэлчихгүй юу?
- Тэгье.
- Тэснэ шүү.
- Хүн хэрэгтэй бол хэлээрэй.
- Ойлголоо.
Яв гээд хэлчхэж болохгүй юу?
Өвчтөнөө орхиж явахгүй л дээ.
- Өвчтөнийг эмчлэх хэрэгтэй.
- Бичиг баримтгүй байсан ч уу?
Түргэн тусламж үзүүлэх хуулиар
цагаачлалын хэлбэрээс
үл хамааран үзэх ёстой.
- Пранита рентгенд орлоо.
- За, сайн байна. Баярлалаа.
Пропофол минутад 100мгр болсон.
Халуун 38,8.
Сайн байна. Мөснөөс гаргая.
За. Бариарай.
Тооллоо шүү. Нэг, хоёр, гурав.
Юу болж байна?
Гар нь хөдөлсөн.
Сайны дохио.
Бас... хүүхэн хараа нь
бага зэрэг мэдэрч байна.
Хөлийн хуруу мэдрэлтэй.
Бүгд сайны дохио.
Хуульч олдох нь уу?
Үгүй ээ.
- Надад мэдэгдээрэй.
- За.
Сайхан бугуйвч байна.
Охин минь хийж өгсөн юм.
Тэр хаана байгааг минь мэдэхгүй.
Зүгээр байгаагаа хэлэх гэсэн юм.
Утсаар яриулахгүй юм уу?
Саатуулах хүртэл болохгүй.
Итгэмээргүй юм.
Баярлалаа.
Ирэхээр нь залгаарай.
Бас нэг асууя.
Танайд Адам гэдэг хүн байдаг уу?
Аав ээжийнх нь утасны
дугаар бий юу?
Болохгүй. Улаан утсыг
яаралтай үед ашиглана.
Яаралтай байна шүү дээ.
Уучлаарай. Баяртай.
Хөөе, Мел. Хойд 4 дээр резидент
хэрэгтэй байна. Зав байна уу?
Тэгье ээ.
Төвийн 9-д байгаа нас барсан
эмэгтэйг шилжүүлэх үү?
Хэрэггүй ээ, нөхөртэй нь
түр байлгаж бай.
- Өрөө нь хэрэгтэй байна.
- Зөөх болоогүй.
За, за. Уучлаарай.
Би өрөө шалгая.
- Хүүхдийн тасагт ор суларна гэнэ.
- За.
- Юу гэж бодож байна?
- Юуг?
Наршсан хүүхдийн ээжийг.
Энэ бидний ажил биш
Хүүхэд хамгааллын ажил.
- Албаар гэж бодож байна уу?
- Үгүй ээ, би тэгж хэлээгүй.
Би итгэхгүй байна.
Хүүхдээ гэртээ алдсан гэж үү?
Бас гэм хийсэн шинжтэй байна.
Ирээд уйлсан уу?
Хүн бүр цочролыг
өөрөөр хүлээж авдаг.
Хүүхдэд л анхаар.
Даралт 78/42.
Хүчилтөрөгч 87.
Өвдөж байна уу, ноён Грин?
Ноён Грин?
- Чиний хүн үү?
- Тийм ээ.
Бөөрний чулуу. Өвдөлтөөс
үүдсэн ухаан алдалт бололтой.
Тэгж бодож болохгүй.
Тусламж хэрэгтэй байна!
- Дусал хийлгэсэн үү?
- Үгүй ээ, шаардлагагүй байсан.
Даралт унасан.
Хүчилтөрөгч бага.
- Гэмтлийн өрөө суллах уу?
- Тэг.
Эмнэлгээс гарах гээд
хүлээж байсан. Өвдөөгүй байсан.
Хүлээж байсан хүмүүсээс
зугтчихлаа. Урд 15 ч бас.
Бөөрний чулуу үүсэж байсан,
цустай шээсэн, даралт унаж байна.
Цустай шээс байлаа гээд
бөөрний чулуу гэсэн үг биш.
Хамгийн том цус шахах
катетераас хоёрыг, ЭХО хий.
Хоёр уут цус шахаарай.
Сайн байна.
- Хэн үзсэн бэ?
- Би үзсэн.
ЭХО-оор хартал
шээсний сүв өргөссөн,
зүүн бөөр хавдсан байсан.
Өмнө нь бөөрний чулуутай байсан.
- Аортыг шалгасан уу?
- Аортыг хараагүй.
- Хэнд тайлагнасан?
- Мохан эмчид.
Бусад нь хэвийн
гэж хэлсэн шүү дээ.
Нөгөө бөөр нь
хэвийн гэх гэсэн юм.
8см урттай зүрхний
гол судасны цүлхэн байна.
Аортын цүлхэн хагарсан.
Цус алдаж байна.
За, цус сэлбээрэй.
Зүүн тохойн дотор талд
хоёр уут цус шахлаа.
Амьсгалахад нь тусалъя.
Амь тэмцэн амьсгаадаж байна.
За, гуурс суулгах хүн байна уу?
- Жавади?
- За.
За, дахиад зургаан
уут цус аваад ир.
Мэс засал руу залга.
Амьд үлдээж чадвал
мэс засалд оруулна.
Бэлэн боллоо.
Нойрсуулагчийн тунг багасгаж,
мэдрэлийг нь шалгаж байна.
Хариу үйлдэл үзүүлбэл
сайн гэсэн үг.
Хэвийн болно гэсэн үг үү?
Хэр сайн эдгэхийг
тодорхой хэлж мэдэхгүй байна.
24 цагийн доторх
биеийн байдлаас шалтгаална.
Оюун санааны хувьд
өөрчлөлттэй болж болно.
Сайн эдгэрэх ч боломжтой.
Ал-Хашими эмч ээ.
22-р өрөөнд ирэх хэрэгтэй байна.
Би эргээд ирнэ ээ.
Болчихлоо. Базаарай.
- Сайн боллоо. Тун сайн.
- 3 дахь уут цусыг шахлаа.
- Хүзүүнд 16-ийн катетер залгасан.
- Түргэн цус шахагчтай холбо.
Амьсгал хэвийн байна.
Зүрх хүчтэй цохилж байна.
Сайн хэрэг.
Даралт 86/52.
Дажгүй шүү.
- 2гр транексамын хүчил үү?
- Тийм ээ.
Дөрвөн уут цусны дараа
юу хийх билээ?
Кальцийн дутагдалд орж,
цус алдахаас сэргийлэн
кальци глюконат хийнэ.
Гарын судсанд нэг уут цус
шахах гээд үзвэл яаж байна?
Төвийн венийн катетер яаж байна?
Энэ тохиолдолд гарын судас
илүү хурдан шахна.
Урсгал нь катетерийн
радиусын 1/4-тэй тэнцүү.
- Физик.
- Тийм ээ.
За.
Үүнийг хазчих.
Би бугалганы ясыг барья.
Би гараас чинь татаж эргүүлнэ.
Витэйкер эмч тохой дээр
дарж оруулна.
За. Айхтар өвдөнө шүү, Роберто.
Нэг, хоёр, гурав.
За, тохойг эргүүллээ.
- Дээд даралт 68 руу уналаа.
- 5 болон 6 дахь уут цус.
Би Гарсиагийн оронд ирлээ.
- Зүрх судаснаас хүн ирэхгүй.
- Зүрхний гол судасны цүлхэн.
Эмнэлэгт ирэхгүй өнгөрдөг.
Өмнө нь бөөрний чулуутай байсан.
Тогтвортой байсан.
Хэн ч ЭХО-г нь уншсангүй юу?
- Чи байсан уу?
- Биш ээ. Би байсан.
- Хэм нь түргэсчихлээ.
- Үгүй ээ, мэдрэхгүй байна.
Базаарай. Огилви, массаж хий.
Цус алдаад
тогтворгүй болчихлоо.
Ариутгасан бээлий.
Цээжийг хөндлөн нээхэд бэлд.
Жавади эмч ээ, бээлий өмсөөд
Шамзи эмчид юу чаддагаа
үзүүлбэл яасан юм?
Аортыг хавччихаж болно.
Ингэвэл өрц рүү цус алдахгүй.
Бас зүрх, тархи
цусаар дутагдахгүй.
- 10-ын хутга.
- Энд.
Маёо хайч.
Хавирга тэлэгч.
Сатински.
Хангалттай тэлэхээр хэлээрэй.
Одоо болно.
- Соруулах уу?
- Үгүй ээ, цээжинд цус байхгүй.
Хэвлийд байгаа.
Май, базаад бай.
Аортыг хавчлаа.
Зүрх хоосон.
За, Жавади, эхэл.
Массаж хий, яваарай.
Дахиад хоёр уут цус өгөөч.
7, 8-р уут гэсэн үг.
За. Мэдрэл хэвийн.
Одоо гарыг сойх хэрэгтэй.
Үе мөч рүү явуулъя.
Өвчин намдаагчгүй
хийсэнд биширлээ шүү.
Харамсахгүй байна.
Өнгөрсөн жил би
МакКутчений бөмбөгийг барьсан.
Гэтэл өөр фенд алдчихсан.
Дахиад хэзээ ч тийм зүйл
болохгүй гэж амласан юм.
Витэйкер, чи
ажилбарын тоймыг бичих үү?
- Хугацааны түүхийг би бичсэн.
- Би энд ирчхээд байна.
Тийм л дээ, гэхдээ би...
Би бүгдийг нь хийчихсэн байгаа.
Биччихээч дээ.
- Чи дуусгах хэрэгтэй.
- Би...
За, хэн нэгэн хийгээрэй.
Хэн байх нь хамаагүй.
За.
- Хатагтай Азурменди хааччихав?
- Түр гарсан.
Түр гарсан гэнэ ээ?
- Зүрх цусаар дүүрч байна.
- За, харъя.
Сайн байна. Тун сайн.
Хүчтэй цохилж байна.
Чийгтэй хөвөн.
Шилжүүлэхэд бэлд.
- Дээд даралт 94. Тун сайн.
- Би хамт явж болох уу?
Миний өвчтөн байгаа юм.
Би зөвшөөрч байна.
Хоёр уут цус авчраарай.
Цагаачлалын мөрдөгчид ирчхээ юу?
Хурдан тархжээ. Мөр мултарсан
хууль бус орогногч ирсэн.
Дөрвөн сувилагчийн хоёр нь
харьчихлаа. Тэдний хуулиар
хамгаалах ёстой ч айж байна.
Уучлаарай, Робби эмч ээ.
Би аортыг шалгах ёстой байсан.
Анзаарахгүй өнгөрдөг л юм.
Гэхдээ зүрх нь цохиллоо.
Найдвар байна.
Намайг ч бас уучлаарай. Би...
Огилвигоос аортыг шалгасан
эсэхийг нь асуух ёстой байж.
- Миний буруу.
- Тийм ээ.
Чи ахлах резидент.
Чи бусдад найдах биш
тэд чамд найдна.
Мэдэж байна аа, уучлаарай.
Хувийн амьдралаа ажил руугаа
чирч ирэхээр ингэдэг юм.
- Өвчтөн үхэх шахлаа.
- Мэдэж байна аа.
Энэ газрыг нэвтэршгүй
ханатай гэж бод.
Юуг ч оруулж болохгүй.
Ээж чинь энд байхгүй.
Өөр газар бий.
Гадаа байгаа бүхнийг
гадаа үлдээ.
Шилдэг эмч болон
чадваргүй эмчийн ялгаа энэ.
Таны зөв.
Би энд байх ёсгүй байх.
Пранитагийн рентген зураг.
- Цууралгүй.
- За.
Жессигээр гарын нь сойлгоод
эмнэлгээс гаргах
хэрэгтэй болох нь.
Цагаачлалын мөрдөгчдөд
өгнө гэж үү?
Тэгэхээс дээ.
За, чиний явах цаг боллоо.
Би хатагтай Питерстэй
ярьж байлаа.
Хэчнээн завгүй байгааг
харж байгаа биз дээ?
Та нар ирснээсээ хойш
төвөг удахаас өөр юм хийсэнгүй.
Ачааллаа дийлэхгүй байхад
та хоёроос болж таван сувилагч,
тал цэвэрлэгээний ажилчдаа
алдчихаад байна.
Өвчтөнүүд үзүүлэхээр ирдэг.
Өвчин зовуурь, гэмтлээс болж
бичиг баримттай ч, баримтгүй ч
эмнэлгийн үйлчилгээ авах эрхтэй.
Сүрьеэ, улаан бурхан,
цуурал гээд аль нь эмчлэгдэхгүй.
Ийшээ орж ирэхээс айгаад буцна.
Тэгээд дараа нь
хүндрүүлээд ирнэ.
Тиймээс бурхныг бодож
хүлээлгийн өрөөнд орооч.
Ажилтан, өвчтөнүүдэд гай бололгүй
хүнийхээ хажууд оч.
Ойлголоо, эмч ээ.
Хатагтай Азурменди.
Бренда?
Юу хийж байгаа юм?
Бренда!
Зүгээр дээ. Зүгээр.
Дотогшоо орж хүү дээрээ оч.
Зүгээр дээ.
За. Явж болно гэнэ.
Хүлээгээрэй, гарыг нь сойх ёстой.
- Ганцхан минут болно.
- Явна гэж байна.
Хөөе, түүнийг өвтгөөд байна.
Үгүй ээ!
Бурхан минь, юу болоод байна аа?
- Робби!
- Үгүй ээ!
Та нар ингэж болохгүй.
- Юу гээч нь болоод байна аа?
- Намайг тавь.
Өвчтөнийг өвтгөөд байхаар нь
Жесси болиулсан.
Робби, би яагаа ч үгүй.
- Мэдэж байна аа, би...
- Үгүй ээ.
- Үгүй ээ! Үгүй!
- Явах хэрэгтэй.
Битгий.
Юу ч битгий хэл.
Юу ч хэлэх хэрэггүй.
Тэд чамаар юу ч хэлүүлж чадахгүй.
Өмгөөлөгч олж чамайг гаргана аа.
- Эмнэлгийн өмгөөлөгчийг дууд.
- Итгэж чадахгүй нь.
Ядаж хаашаа авч
явж байгаагаа хэлээч.
Питтсбургт саатуулах байр
байдаг уу?
Тийшээ явна биз дээ?
Хэдэн цаг саатуулах байх.
Би зохицуулъя.
Бид яаж туслах вэ?
Хөөе, Жавади. Жавади, буцаад ир.
Бүгд...
Өвчтөнүүд дээрээ очоод
юу болсныг хэл. Тайвшруул.
Ажилдаа буцаад орцгоо.
- Жессигийн өвчтөнийг хэн авах вэ?
- Би авчихъя, Д.
Баярлалаа, Перла.
- Хөөе. Зүгээр үү?
- Тийм ээ. Зүгээр. Чи?
Зүгээр ээ.
Өмгөөлөгч нар кибер
халдлага гээд завгүй гэнэ.
Байж байгаад ирнэ гэнэ.
Наршсан хүү яалаа?
Хүүхдийн эрчимт
эмчилгээ рүү явуулсан.
Юу болоод байна?
Машинд дайруулах гэж
байхад нь гудамжнаас оллоо.
- Албаар тэгсэн бололтой.
- Тэнгэр минь.
Би Ким сувилагчид
харж бай гээд хэлчихсэн.
302-ыг дуудаж ажиглах хэрэгтэй.
- Өөрийгөө гэмтээх аюултай.
- Тэр хүүтэйгээ уулзах уу?
Албадан саатуулсан
тохиолдолд үгүй.
Хүү нь түрүүлээд
гарах болчихвол яах вэ?
Дуудаж болох нөхөр эсвэл
хамаатан бий юу?
Би олж мэдье.
- Хамт орж ярилцвал яаж байна?
- Тэгье.
Нэг өвчтөн үзчихээд
эргээд ирье.
За.
Сайн уу, Эмма?
- Энд байсан хүнийг харсан уу?
- Хараагүй.
Танай сувилагчийг бариад
явахад зугтчихсан.
Цэцэрлэгт хүрээлэнгийн
ажилд туслаач гэсэн.
Гэтэл дугуйгаа унана гээд байсан.
Тиймээс хүслээр нь орхисон.
Харах бүрд дугуйгаа
унаад л байсан.
Тэгж байгаад больчихсон.
Өөрийгөө гэмтээх сэдэл
төрж байсан уу?
Куртис Ларсоны цусны
шинжилгээний хариу гарлаа.
- 0.14 согтолттой.
- Ойлголоо.
За, бусад шинжилгээг хүлээе.
Одоохондоо унтаж байг.
Габриел, түр хүлээгээч.
- Дюк Экинсийн рентген байна уу?
- Байна.
Ямар байна?
- Радиологич уншаагүй байгаа.
- Гаргаад ирээч.
Новш гэж.
Оршуулгын газар луу
залгаж, зохицуулах ёстой.
Түр амрах хэрэгтэй.
Өөрийгөө ядрааж болохгүй.
- Яаж байна?
- Чи мэднэ дээ. Сайнгүй.
Тэдэнтэй их хугацаа
өнгөрүүлэхээр дотно болчихдог.
Энд ирээд явдаг өвчтөнүүдээс өөр.
Шөнийн ээлжид гарах хэрэггүй.
Нэмэлт хүч ирж яваа.
Ажилласан нь дээр. Гэртээ
ганцаараа суумааргүй байна.
Миний үгэнд ороод
өнөө шөнө амарчих.
Өөр хүн ирэх хүртэл
би байж байя. Яв.
За.
Зүгээр болох болов уу?
Мэдэхгүй ээ.
Өөрийгөө уучилна гэж найдъя.
Сантос эмч та хоёр
таарамжгүй бололтой.
- Шийдэгдээгүй зөрчил бий юу?
- Тийм ээ. Тэр надад дургүй.
Хамт ажиллаж байсан удаа бий.
Би адгийн зан гаргасан юм.
Тэр миний нүүр тулахыг
хүсээгүй зүйлийг...
хэлж таарсан.
Би огцом уурласан.
Би түүнтэй ярилцана аа.
Боломж олдохгүй байна.
Сайн байна. Тэгээрэй.
Энд байх болов уу гэж бодсон юм.
Юу болов?
Мэдүүлэг өглөө. Дүү маань ирсэн.
Хүндхэн өдөр байна.
Мэдүүлгийг мартаж үз.
Дүү чинь зүгээр үү?
Зүгээр ээ. Давсгийн үрэвсэл
учраас эм уугаад дарагдана.
Ашгүй дээ.
Найз залуутай гэнэ.
Надад хэлж байгаагүй.
Өөр бусад зүйлийг ч хэлээгүй.
- Яаж хэлэхээ мэдээгүй байх.
- Секс хийдэг гэнэ.
Гайхалтай секс.
Надад худлаа ярьсан байна.
Зургаан сарын турш худал хэлсэн.
Хараал идсэн худалч амьтан.
Хараал хэлсэн үү?
Хэлмээр санагдлаа.
Сонсооч, жаал аа.
Сайн санаж хэлье.
Хүн бүрд юм нуух
шалтгаан бий.
Ихэнхдээ чамаас огт хамаарахгүй.
Би Элф киног 164 удаа үзсэн.
Бекка дуртай учраас хамт үздэг.
Түүнд бүх юм байна.
Одоо бүр
найз залуутай болоод,
дурлаж, гэрлэнэ.
Би цор ганцаар үлдэнэ.
Ингэж хэлээд дээрдэв үү?
Үгүй.
Мел.
Чи сайн охин.
Гэхдээ энэ чинь
Беккагийн амьдрал.
Өөрийгөө өрөвдөхөө
болих хэрэгтэй. Алив ээ.
Өрөвдөлтэй үдэшлэг дууслаа.
За, энэ бол чиний зүрх.
Энд уушги чинь байна.
Зүгээр байх шиг байна.
Энэ хэсгийг харвал уушгины
голд цайрч харагдаж байна.
Голт гэдэг юм л даа.
- Хэтэрхий их тэлсэн байна.
- Юунаас болоод?
Зургаас харах боломжгүй.
Хэд хэдэн шалтгаан бий.
За, маяглахаа больж үз.
Бамбай булчирхай
томорсон байж болно.
Тунгалгийн булчирхай
үрэвсэж томорсон байж болно.
Эсвэл... хавдар байж болно.
- Уушгины хорт хавдар гэсэн үг үү?
- Үгүй ээ, тийм биш.
Тунгалгийн булчирхайн хорт
хавдрыг лимфома гэдэг.
Аортын өвчин ч байж болно.
Зүрхнээс гарч байгаа
энэ артери томорч,
хана нь нимгэрснээс болж...
дугуй овойдог шиг болоод,
хагарч болно.
Тиймээс СТ зураг авч,
цээжийг чинь үзэхээс өөр аргагүй.
Өнөөдөр.
Хэр удах вэ?
Хэдэн цаг болно.
Чи энд байх уу?
Тэгнэ ээ. Үүнийг ингээд
орхиод явж чадахгүй.
Би чухал байх нь ээ?
Хөөе.
Амьсгалын замд нь хаагдсан
өвчтөний шинжилгээ гарчхаж.
- Шүүгээ дээр харсан.
- Баярлалаа.
Сонсооч. Яаж хэлэхээ мэдэхгүй юм.
Надад дургүйг чинь мэднэ.
Дуртай байх шаардлагагүй.
Би...
Анхны өдөр чинь адгийн
новш шиг аашилсанд уучлаарай.
Тэгэх ёсгүй байсан.
Болдог бол...
хэлсэн үгээ буцаамаар
байгаа ч чадахгүй.
За.
Уучлаарай, би итгэхгүй байна.
Хүмүүс чамайг засарсан
донтогч гэж бодож байгаа.
Чи хүмүүсийг ятгаж чадлаа.
Алдаагаа ухаарсан гэж.
Хайртай хүү нь учраас
бүгд чамайг уучилсан.
Харин би итгэхгүй байна.
Намайг үнэхээр уучлаарай.
Би амлаж байна.
Би хангалттай шийтгүүлсэн.
Би эмнэлгээс эм хулгайлсан.
Гуравхан хүн л мэдэж байгаа.
Бусдад нь хэлсэн үү?
Хэлсэн үү?
Би эхний өдрөө
давах гэж хичээж байна.
Чи энд байх ёсгүй.
Би Эмч нарын зөвлөлд
мэдэгдэх ёстой байсан.
Чи лицензээ хураалгаж,
шоронд орох ёстой байсан.
Чи юу туулсныг минь мэдэхгүй.
- Юу туулсан гэнэ ээ?
- Эхнэр минь надаас салах шахсан.
Би хүүхдүүдээ алдах шахсан.
Алдаа гаргахаар тэгдэг юм.
Уучлалтыг минь
хүлээж авах шаардлагагүй.
Би зүгээр л... хэлмээр байсан юм.
За юу?
Нүглээ цайруулмаар байна уу?
Тэгвэл бүгдэд нь эм хулгайлснаас
болж хөөгдсөнөө хэл.
Тэгэх хүртлээ надаас хол бай.
- Сайн уу?
- Юу гээч нь вэ?
Би амин үзүүлэлтийг чинь
шалгаж байна.
Би хаана байна?
Чи надад юу хийсэн?
Орчуулсан: Ари